e aí
o olá pessoal tudo bem meu nome é samuel
dalle laste seu médico e esse é o nosso
canal aqui no youtube para falarmos
sobre saúde bem-estar e qualidade de
vida bom eu confesso que esse vídeo de
hoje é um vídeo que eu tô postergando
acho que já tem uns dois anos aí que as
pessoas perguntam e eu tô empurrando com
a barriga para falar sobre o leite
porque vou ter que abordar com vocês
alguns pontos importantes antes de
chegarmos em relação ao tema é bom não é
se toma leite se come queijo faz mal faz
bem bom que que é o primeiro ponto aqui
primeiro ponto é que hoje a gente tem
uma comunidade de profissionais da área
da saúde que trabalha com uma visão
assim é só aplicar no consultório o que
é científicamente
o ou seja ignorando totalmente os
padrões bioquímicos você pode ter o
estudo bioquímico de alguma coisa mas se
você não tem um estudo científico que
foi feito ou de corte ou randomizados lá
o que for se não tem um estudo publicado
na revista de impacto científico como
new england no como java aí se não tem
esse estudo não se aplica dente
consultório
e eu acho um pouco perigoso trabalhar
numa visão assim tá porque porque eu
acho que a ciência ela é extremamente
importante é uma area da medicina e de
outras áreas e a gente tem sim que
valorizar a ciência porém eu gosto de
usar a ciência como mais uma ferramenta
dentro do consultório e além de usar a
ciência eu gosto muito de usar algo que
vem crescendo muito nos últimos anos que
chama medicina baseada em evidências
então vamos falar o quê que é isso o que
que é a medicina baseada em evidências
por exemplo vou usar vou usar alguns
exemplos aqui tá por exemplo é vamos
falar sobre a doença que mais mata
pessoas no mundo o infarto o infarto
você vai ter uma série de estudos
científicos mostrando que todo o
cardiologista ele deve combater o
colesterol
e usando os medicamentos chamados
estatinas né seja lá rosto bastatina
lipton crestor sinvastatina tem uma
ciência ela mostra ela é fiel mostrar
que o que o cardiologista pode fazer
dentro do consultório é usar esse
artifício essa arma chamada estatina
para baixar o colesterol e que isso
então vai diminuir o risco no infarto
bom eu nem sei dizer precisamente
quantas décadas é a há quantas décadas
isso é feito desde consultório porque
por um embasamento científico mas quando
eu vou avaliar se isso tá sendo efetivo
ou não eu me deparo com alguns índices
como por exemplo índice que mostra que
hoje no mundo a doença que mais mata é o
infarto ou seja eu tenho quase um sétimo
da população do mundo fazendo uso do
remédio que todos estudos científicos
mostraram que ele
e o que vai evitar o infarto mas quando
eu vou avaliar se isso realmente
funcionou os números são em eles são
enfáticos e mostrar que não funcionou
porque eu nunca controlei o infarto eu
só tenho um alto crescimento disso então
a medicina baseada em evidência ela vai
avaliar dessa seguinte maneira será que
isso funciona mesmo porque as evidências
mostram que não então eu acho que hoje o
médico ele precisa sim estudar muito mas
paralelamente ao estudo de artigos
científicos e publicações científicas
ele precisa fazer esse tipo de
observação dentro do consultório é por
exemplo um otorrino que leu que o melhor
antibiótico que existe para amigdalite é
o antibiótico x e todos os estudos foram
enfáticos nisso só que esse eu tô indo
ali ele percebe aqui os pacientes que
usam no consultório o antibiótico y tem
uma resposta muito mais
bom e muito melhor da cura do nome da
gente então ele tem que ter esse
discernimento e quando eu falo em
questões de leite eu tenho o grupo dos
defensores das dos estudos científicos
mas ao mesmo tempo e tem e tem muito
estudo científico para embasar tudo que
a gente vai falar que hoje mas ao mesmo
tempo muito mais do que estudo
científico eu com a minha experiência de
consultório que não é pequena eu já
percebi que os estudos eles eles nem
representam a magnitude do problema que
é o leite para os pacientes que me
procuram até porque quando eu falo em
estudo científico tem algo que eu me
sinto na obrigação de alertar vocês aqui
tá estudos científicos eu não tenho como
descartar a realidade que muitos deles
defendem interesses econômicos a gente
sabe disso
e o mundo atual é o mundo que gira em
cima em torno de interesses econômicos
vou dar um exemplo muito clássico aqui
que todo mundo sabe disso ninguém com
ninguém vai usar discutir discutir
comigo sobre isso que todo mundo sabe
sobre a indústria do cigarro o cigarro
que foi consumido por um grande parte da
população década de anos 1940 era sexy
mulheres fumarem era másculo homens que
fumavam muitas pessoas fumavam e um
médico alemão chamado hermes winder
e ele foi com y com y aqui winder ele
foi o primeiro cara a trazer um estudo
em 1953 a trazer um estudo que falava
sobre a possível relação do cigarro com
o câncer que que o que que aconteceu
existia todo um malabarismo da indústria
do tabaco para maquiar para esconder
esses estudos que que traziam essa
relação tanto que olha aqui ó 1953 o
primeiro estudo descrito na história que
foi que conseguiu correlacionar cigarro
com câncer sabe quando que esse estudos
eles realmente vieram à tona nos anos 80
então a gente tá falando aqui de
possivelmente 30 anos onde uma indústria
conseguiu manipular os estudos
científicos que envolviam que é que a a
rolavam os se galo com câncer então
existe sim e o interesse econômico ou
seja
e dificilmente você vai ter uma entidade
que vai querer estudar alguma coisa para
não ser consumido não é que não tem mas
é muito mais frequente o dinheiro cê
gasto para estudar alguma coisa que vai
ser vendido do que algo que não vai ser
vendido concordam comigo na mão de quem
quem é que hoje tem uma hora poder poder
financeiro para bancar estudo obviamente
é indústria do medicamento então os
maiores estudos em andamento hoje no
mundo são em prol do remédio né qual o
tipo de remédio que você pode usar para
as doenças que mais matam pessoas então
isso com certeza é hoje onde está sendo
feita maior maior fatia dos estudos
científicos claro que existem as
universidades que fazem estudos em
relação a alimentos e tal mas isso é com
caixa muito menor com muito menos
dinheiro e portanto muitas vezes estudos
que tem muitos vieses que não não são
isso
o que conseguem realmente reproduzir o
resultado quando comparado ao que seria
aquele resultado a realidade da
população bom então vamos lá vamos parar
de enrolar e falar do leite quando eu
falo do leite eu tenho que entender que
é impossível eu vim aqui falar assim ó
esse alimento só tem coisa ruim ou essa
alimento só tem coisa boa se eu fizer
isso eu vou estar escondendo muita
informação de vocês o leite ele tem
muita coisa boa nele porque obviamente
ele é um escremento de uma vaca feito
para alimentar o seu filho como é que eu
vou dizer que o leite não tem coisa boa
né é a mesma coisa que eu falar que o
leite que a minha mãe me deu na minha
primeira fase de vida não tem nada bom
para mim só tinha coisa boa até porque
não leite 100% compatível com a minha
necessidade nutricional então eu posso
citar aqui a gordura do leite gordura do
leite é muito boa o leite contém
triptofano triptofano aminoácido
é essencial para a síntese de serotonina
e de melatonina então o leite contém
aminoácido deixa as pessoas com mais
mais bem-estar sensação usem o leite ele
contém cálcio ele contém e nutrientes
inclusive imunoglobulinas que são
importantes para para a questão
imunológica tem um monte de coisa boa
mas eu sou quem me conhece sabe que eu
sou um defensor que a gente não deve
consumir alimentos que tem uma parte boa
mas uma parte ruim a gente tem que
escolher coisas que só nos fazem bem tá
porque senão eu vou conseguir até talvez
até o cigarro possa ter alguma coisa boa
no meio se eu ficar pesquisando talvez
até consiga achar isso eu não vou dizer
para você fumar porque você tem lá uma
coisinha boa igual igual a margarina né
a margarina que colocou ômega-3 agora
tem margarina aprovada pela associação
de cardiologia lá que tem ômega 3 será
que eu vou comer margarina ficar
eu vou ter que levar junto todo aquele
resto tóxico tbhq tudo que a margarina
tem não isso não é um alimento
interessante para o corpo humano a gente
tem que sempre procurar coisas que só
nos fazem bem então não vou falar aqui
sobre as coisas que o leite tem de bom
eu vou falar sobre as coisas que a gente
deve sim é se alertar quando a gente
consome um leite ou um lácteo e também
já que eu falei um pouco sobre medicina
baseada em evidência e sobre ciência eu
acho que a gente pode fazer isso ó eu
acho que eu vou convidar vocês para
fazer algumas reflexões que não são
científicas elas são da linha do óbvio
vamos falar aquilo que que é óbvio e aí
depois eu venho aqui eu falo em ciência
ok bom o que que é o óbvio o óbvio é que
toda mamífera produz
esse é um momento específico da sua vida
que aquele momento em que ela dá à luz
né que por exemplo a vaca tá prenha aí a
vaca ela tem lá o bezerrinho dela ela
vai produzir o leite para atender ao
bezerrinho acontece igual com a cadela
com a gatinha com a égua cada mamífero
tem essa essa linha essa sequência né
mas eu vou mostrar vou mostrar aqui uma
fotinho para você só olha uma regra da
natureza aqui também essa fotinha olha
aqui olha onde é que os filhotes estão
mamando cada um mamando na teta da sua
mãe ok por quê porque existem algumas
diferenças de necessidade nutricional
para cada célula de cada espécie isso é
fato a gente sabe tanto nível calórico
do leite se você olhar o as calorias do
leite de vaca do leite humano do leite
da zebra são calorias diferentes outra
sou
a proporção proporção de proteína né se
você olhar eu posso até botar isso no
óbvio e também aqui na ciência você vai
ter 4x + caseína no leite da vaca do que
no leite materno vou botar aqui também
quatro vezes mais cafeína então isso eu
posso falar que é óbvio que um leite que
tem essa esse excesso de casa aí na
diferente do que é a minha necessidade
né o leite da minha mãe de trás muito
menos cafeína e aqui eu tenho isso como
um vazamento científico também para
provar que não é um alimento que atende
as minhas reais necessidades como humano
que que acontece com a indústria do
leite a indústria do leite sabe que é
muito importante manter as vaquinhas
sempre prenhas sempre grávidas porque
quando ela tá grávida ela tem uma
a produção de leite só que esse excesso
de produção de leite nesse período que
ela tá grávida ele também vai trazer
junto o excesso de um hormônio que eu
vou botar nas duas colunas aqui também
tem muito mais hormônio estrona isso
daqui é óbvio que excesso de estrogênio
para o nosso corpo ele não é legal isso
também é científico também posso afirmar
que excesso de estrogênio pode acarretar
em algumas doenças quais são essas
doenças que a gente já tem evidência
científica glândulas que se alimentam de
estrona para quando quando estão com
algum processo neoplásico então aqui
científicamente o excesso de estrona
aumenta o risco de câncer de mama e
câncer de próstata claro que aqui eu tô
falando do lei
a vaca prenha a samuel mas isso não
foram prêmio bom daí isso daqui não
conta mas a gente sabe que a realidade
do leite que chega até você é uma
mistura de leite de vaca prenha com vaca
não penha mas muito mais vaca que tá
realmente com o desenvolvendo um
processo gestacional tá então a gente
sabe sim que existe esse aumento de
estrogênio bom diante desse raciocínio
que a gente tá fazendo agora não
científico você não percebe a natureza
todo animal ele desmama todo animal
desmama então o desmame é algo
obrigatório
oi e o homem ele não faz isso e termina
a fase de aleitamento materno e ele
troca por um leite de um outro bicho um
leite que a gente já viu e vai continuar
vendo que tem algumas incompatibilidades
com a nossa célula por aí vai ter também
a questão que vão falar que o leite ele
é fundamental para evitar doenças ósseas
então tá vamos falar de medicina baseada
em evidência o que que a gente sabe aqui
a gente sabe que os países no mundo que
tem o menor consumo de leite lácteos
aqui entra japão entra a china entre o
vietnã não consomem não é comum o
consumo de lácteos esses países têm
menor estatística de osteoporose e
os países que contém a maior incidência
de consumo de leite incrivelmente tem lá
assim os maiores números de fraturas e
os maiores números de doença ost opening
a barra osteoporose então é o que eu
falei com vocês baseado em evidência eu
não consigo confirmar o fato de que o
leite ele tem essa relação com proteção
do osso os estudos também já mostraram
isso e aí entra toda uma questão
bioquímica porque osso eu já fiz um
vídeo já tem um vídeo meu aqui inclusive
vou botar o link zinho falando sobre a
questão do cálcio na osteoporose é
impossível a gente ainda acreditar que o
cálcio que entra no nossa boca sabe
exatamente que o lugar e que ele tem que
ir o osso isso só se você tomasse cálcio
que tivesse aplicativo waze que levasse
ou é para o o
e aqui o cálcio é usado em várias
matrizes que ele de matrizes lá sou mais
de 35 matrizes que utilizam cálcio e
acreditar que o cálcio vai para o osso e
ele vai ficar no osso é uma tremenda
ingenuidade alguns outros oligoelementos
são fundamentais para que o osso um
cálcio vá para o osso e fique no osso a
gente tá falando aí de magnésio e
vitamina d e d e vitamina k2 vida bomba
do magnésio o magnésio no leite da vaca
você tem 9x - magnésio do que no leite
materno ou seja eu já tenho aqui um
problema eu não tenho a quantidade de
magnésio suficiente para garantir que o
meu cálcio vai ficar lá no osso e sabe o
que acontece com isso alguns estudos já
foram muito felizes e mostrar que o
cálcio que não
tá no osso ele tem um outro desfecho ele
vai implicar no aumento da calcificação
das artérias o que a gente chama de
arteriosclerose então alguns indícios
mostram que você consumir excesso de uma
bebida que tem muito cálcio mas que tem
pouca quantidade de magnésio vai
aumentar assim o teu risco de doenças
cardiovasculares isso também já tá
aprovado como eu falei em provado eu vou
fazer o seguinte eu vou mostrar aqui
para vocês um site aonde os maiores
estudos já feitos em relação ao leite
estão todos concentrados nesse site ou
botar aqui ó vamos vamos botar no google
aqui para você dar uma olhada nota 1000
tá vendo olha aqui ó esse é o site zinho
procure esse site e pode debulhar esses
artigos tem aqui ok vamos falar um
pouquinho de ciência aqui tá é o leite
ele contém 1
o que a gente chama de euri tema
pancreaticum eurytrema pancreaticum que
que é esse parasita ele é um parasita
que consome insulina e insulina ela é
produzida por um órgão chamado pâncreas
é através de células chamadas ilhotas de
langherans então as ilhotas de
langherans são células do pâncreas que
produzem insulina o eritema ele vai lá
no pâncreas e ele já não tem tá
paciência de esperar insulina ele come
as células que produzem insulina as
ilhotas de langherans e quando ele come
essa célula ele vai liberar fragmentos
da proteína dessa célula e o corpo pode
pode não é não tô dizendo que isso é é
sempre que vai acontecer o corpo ele
pode em algum momento a tua vida
desenvolver anticorpos contra estes
fragmentos oriundos desta célula
hepática chamada ilhotas de langherans
ou seja o corpo pode produzir um
anticorpo que vai começar atacar células
e pancreáticas isso tem um nó
e isso é chamado de diabetes mellitus
tipo 1 auto imune ou seja existe sim já
estudo mostrando que alguns tipos de
diabetes tipo 1 auto-imune podem ser
provenientes do euritrema pancreatico
que está presente no leite da vaca e de
outros mamíferos também e tem mais um
detalhe pessoal a gente tem que entender
isso né porque a gente ouvi muitas
pessoas que não mas tem que beber leite
porque o leite tem muito cálcio bom
vamos entender o seguinte nenhuma
espécie nenhuma amiga nem um bicho nesse
planeta produz elementos produz minerais
vitaminas dele se a gente não produz a
gente precisa ingerida comida para dar
então de esse vídeo dessa vitamina esse
mineral dentro nosso corpo onde é que eu
quero chegar com isso será que a vaca
produz cálcio dentro dela então é uma
super fonte de produção de caos
a tela põe cálcio no leite óbvio que não
a vaca não produz cálcio ela precisa
ingerir isso ela come o caos esse cálcio
vai chegar no estômago dela vai ser
hidrolisado vai ser absorvido no
intestino vai ser espalhado no sangue e
vai chegar no leite ou seja ela comeu o
cálcio ela comeu dá onde no verde trouxe
a gente começar a entender que a gente
não precisa do esperar que a vaca faça
isso por nós a gente pode ir lá consumir
o brócolis a quatro cifras todos
alimentos verdes e outros alimentos
também no calça não tá só nos vermos ele
tá em alta quantidade os dele que deu um
alimento tem muito cálcio o gelinho o
gergelim é um dos alimentos que têm
maior concentração de caos outra coisa
que eu dou para minhas pacientes que têm
osteoporose osteopenia chá da folha da
amora a folha da amora tem tem muito
calça que eu nem tem muita fonte de
cálcio acreditar que a gente precisa
consumir
e isso é um pouco de ingenuidade até
porque continua falando aqui daquela
colônia do óbvio vamos pensar no óbvio
se o leite fosse fundamental para
garantir a saúde dos ossos você concorda
comigo que o bezerro quando parasse de
mamar no leite da mãe dele esse bezerro
teria osteoporose também porque pensa se
o leite da vaca é tão importante para
mim que não sou da espécie dela o que
dirá a importância desse leite então
para o filho dela então o filho dela
jamais poderia parar de tomar o leite
porque senão quando crescer e virar um
boi ou uma vaca vai ter osteoporose e a
gente não encontra isso na natureza o
boi não tem osteoporose por quê porque
ele continua pastando e comendo cálcio
bom vamos falar então talvez da parte
mais polêmica que envolve o leite que a
questão da lactose porque quando a gente
fala sobre leite sim
e tem aquele aquele paciente aquele
seguidor que fala assim samuel eu
entendi o recado eu entendi agora só tô
tomando leite sem lactose comendo queijo
sem lactose iogurte à lactose gente eu
vou dar uma notícia ruim para você está
à lactose ela não é e nunca foi o
problema do leite à lactose nada mais é
do que o açúcar do leite
o que vai se quebrar em galactose
o e glicose
ah e quem é que faz isso ô mãe zima
chamada lactase então como algumas
pessoas no decorrer da vida diminui a
produção dessa enzima talvez possam ter
algum tipo de alergia a intolerância à
lactose porque não vai tá quebrando aqui
em galactose e glicose então você estão
entendendo que a lactose é ruim sim por
quê porque ela é o açúcar né mas não
porque ela é o problema do leite tá o
problema do leite não tá na alergia que
é lactose pode causar o frango leite ele
tá na inflamação
oi e a inflamação não é causada pelo
açúcar e sim pela proteína do leite as
proteínas do leite caseína e beta lacto
globulina essa aqui é o que me faz ter
certeza absoluta que a gente não foi
feito para consumir leite de vaca por
quê porque no leite da vaca existe essa
proteína que a inexistente no leite
materno ou seja não existe
beta-lactoglobulina no leite materno mas
existe no leite de vaca então eu
pergunto qual é a possibilidade a
probabilidade de eu ter no meu corpo uma
enzima capaz de quebrar uma proteína que
eu não fui feito para receber essa
probabilidade ele é zero ela é nula
porque a cafeína ok o leite da vaca
e o leite da mãe também tem na proporção
bem diferente como eu falei né o leite
da vaca tem quatro vezes mais cafeína e
a gente também tem que entender que não
as casinhas elas podem ser diferentes eu
tenho dois tipos de casa aí na uma menos
inflamatória e uma outra extremamente
inflamatória então vamos dividir aqui ó
vamos botar aqui eu tenho a caseína a um
que a caseina mais inflamatória e a2 que
a menos inflamatória
e a casa aí na um ela é proveniente do
leite das vacas holandesas enquanto que
a dois é proveniente do leite das vacas
zebu a grande questão é que a vaca zebu
ela enquanto ela produz quatro litros de
leite uma vaca holandesa produz em torno
de 60 podendo chegar a 70 litros de
leite olha a diferença então eu pergunto
como é que você acha que é o leite que
você tá tomando um criador de leite ele
vai querer uma vaca que produz quatro
litros de leite ou uma que produz 70
litros de leite então no brasil a
predominância é de cafeína tipo a1 que a
mais inflamatório se você pegar países
como por exemplo a frança a frança é um
país que tem uma quantidade de vaca zebu
muito maior que vaca holandesa eles
consomem muito queijo consomem é errado
é mas é um queijo muito menos
inflamatório do que o queijo que
e vai consumir aqui no brasil por essa
diferença aqui dos tipos de caseiro isso
é muito importante de entender vamos
falar aqui de uma outra estrutura que
contém no leite chamada casomorfina isso
aqui eu falo muito com os meus pacientes
caso morfina por que que eu eu trago
isso para todas as minhas consultas
porque eu tenho uma quantidade paciência
absurda que tem dificuldade de parar de
consumir queijo gisele eu tenho um
paciente que tem já teve síndrome de
abstinência quando parou de comer queijo
ficou extremamente irritado mal-humorado
como se tivesse parado de fumar e aí que
nem um detalhe olha aqui caso morfina tá
caso a morfina olha aqui ó termina e
morfina o que que é morfina a morfina é
um medicamento usado em hospitais
esse é um analgésico é considerado o
analgésico mais potente ele é um
derivado ele é um opioide opioide vocês
lembram da droga que os índios usavam o
ópio então o ópio ocupa um receptor no
cérebro que é o mesmo receptor que a
morfina ocupa ele é um opioide dá uma
sensação de prazer muito grande a gente
sabe que existem muitas pessoas que
usaram morfina no hospital porque
tiveram algum problema uma fratura muito
grande ficaram lá usando por alguns dias
morfina e saíram de lá dependência da
morfina gente sabe disso tamanho é o
poder de dependência química que foi que
pode gerar e aí eu digo para vocês que o
queijo contém um peptídeo chamado caso
morfina ou seja ocupa o mesmo receptor
dos opioides aqui você consegue entender
porque tem muitas pessoas que não
conseguem parar de consumir lácteos tem
um leite
é mas o queijo tem altas concentrações é
concentrado de casa morfina então se
você fala assim não mas eu não vou parar
de comer queijo que eu gosto muito de
queijo ok você quer continuar comendo
pode comer mas não fala que você gosta
de queijo você gosta do teus filhos a
tua família aprenda a falar que você é
viciado em queijo porque sim ele pode
tornar você um consumidor viciado você é
muito importante de entender e falando
de morfina de caso morfina aqui também ó
já tem até a estudo mostrando que existe
uma derivação aqui chamada de beta
casomorfina 7 acaso beta morfina 7 já
tem estudo relacionando a presença de
dessa subtração de casa morfina
associada a esquizofrenia é uma doença
mental muito séria que compromete muito
a qualidade
e as pessoas e tem sim esse estudo aqui
bom mas falamos tudo isso vamos agora
focar aonde é o fator mais importante
quando eu falo sobre medicina baseada em
evidência a caseína ela é uma proteína
de peso molecular
é em torno de 140.000 daltons
e podendo chegar um pouquinho mais 150
mil daltons ou seja ela supera o peso
molecular aceito proteínas do nosso
intestino que o limite máximo ali é
100000 daltons e isso gera uma
inflamação na mucosa intestinal eu tenho
quatro vídeos sobre intestino onde eu
explico isso aprofundadamente falando
sobre a disbiose intestinal ea
hiperpermeabilidade intestinal ea
cafeína é uma das proteínas mais
associadas a esse estado de
hiperpermeabilidade intestinal por isso
que ela está intimamente associada a
otites de repetição sinusites de
repetição rinite repetição amigdalite de
repetição asma e bronquite então quando
eu falo em medicina baseada em evidência
e eu tô aqui me expondo fazendo um vídeo
que eu tenho certeza absoluta que vai
um vídeo aqui no youtube que mais vai
dar comentário negativo mais vai ter
reter falando eu tô aqui fazendo isso
porque dentro do meu consultório eu já
tive experiências o suficiente para
saber que quando eu retirei o leite e os
lácteos de todos os meus pacientes que
me procuraram com essas queixas e eu
ainda vou mais além é rosácea de pele
candidíase vaginal na mulher e infecções
urinárias recorrentes também muito mais
comum na mulher todos estes sintomas as
manifestações que eu tive no consultório
eu só consegui curar quando eu tirei o
leite slatio isso é o que me faz ter
certeza que eu não preciso nem recorrer
a ciência eu poderia eu tenho artigos
que mostram isso mas eu não preciso
porque mais importante do que o que o
artigo me diz é o meu resultado dentro
do consultório então se você tem um
filho pequeno
e com otite de repetição faz o teste
tira o leite dele para você ver se isso
não vai melhorar é muito provável que
ele não tenha mais quadros de otite ou
se tiver terá muito menos frequente isso
é muito importante entender essa
associação do consumo do leite com
alterações de vias aéreas seja alta ou
baixa impele também pele acneica tá
mulheres que vem aqui no meu consultório
e que falam que já usaram rocutan para
melhorar a pele que tem que tomar
espironolactona né que é o famoso
aldactone para melhorar a pele eu digo
você já fez o teste em tirar o leite eu
nunca tirei o leite aí tirou leite
depois manda aquela mensagem falando
para mim olha mudou a minha vida a minha
pele é outra e inclusive eu tô
respirando melhor já tive muito caso
desse então é por isso que eu tô aqui
fazendo esse alerta todo como disse
estou me expondo vai ter um monte de
gente que
o consumo de leite que vai continuar
defendendo mas em prol dos pacientes que
eu já tive no consultório que mostraram
uma melhora exponencial na qualidade de
vida eu tenho que ir dar esse alerta
para vocês tá então pessoal é fica a
dica
e se você quiser se você é um bebedor de
leite um comedor de queijo faz o teste
fica 30 dias sem consumir esse esse
alimento e depois você me fala se você
não percebeu alguma melhora na tua vida
seja ela de respiração seja intestinal
pessoas com constipação que não param de
consumir leite é melhor uma constipação
e pessoas que tem diarreia crônicas
também melhor porque o leite ele pode
dar desde constipação até diarreia
crônica outra coisa importante leite
também está muito associada a refluxo tá
ainda mais se você tem uma condição que
chama hérnia de hiato pessoas com hérnia
de hiato tem total contra indicação de
consumir queira de tomar leite porque é
um alimento que esá certa muito o
sintoma do refluxo então faz o teste
fica 30 dias depois você me fala se você
achou que nada muda na tua vida aí você
me fala mas antes antes de vir aí
defender
e aqui nunca teve nada tomando leite
testa talvez você vai descobrir que
ficando 30 dias sem eles e até tinha
alguns sintomas e que você nem sabia nem
tava mais associando já achava que era
comum ao teu corpo isso isso realmente
acontece muitas vezes bom pessoal esse
tema para hoje se você gostou da um
likezinho compartilha o vídeo se
inscreva aqui embaixo nosso canal tem um
link para você poder se inscrever na
lista no na lista de pessoas vip que vão
receber o nosso conteúdo exclusivo toda
semana ok minha gratidão a você que
ficou até o fim do vídeo muito obrigado
namastê aho
e aí